Q：蛋白粉对健身有什么用
A：首先，蛋白粉是什么？
蛋白粉的原料是从牛奶中提取的乳清蛋白。牛奶中含有酪蛋白，乳清蛋白和一些微量蛋白。其中酪蛋白占80%以上，它是奶酪的主要成分。乳清蛋白作为制作奶酪的边角料，一直以来都是处于一种被嫌弃的地位，直到上世纪被发现是一种易吸收的营养物质，才被健身者做成蛋白粉，其实际价格很低。

所以说，我们喝蛋白粉实际上就是喝的提纯后的牛奶。牛奶有什么副作用吗，得多鸡蛋里挑骨头才能找到牛奶的副作用？而牛奶的那些所谓的副作用也就是蛋白粉的副作用。

那么我们就知道了，蛋白粉实际对身体是无害的（除非狂喝，什么东西过量了都有害）。而它对身体有什么好处吗？
肌肉训练之后，肌纤维良性损伤，之后进行自我修复，修复后会比以前更强。这个受伤后变强的过程学名叫超量恢复，也就是我们长肌肉的原理。在这个过程中蛋白质的作用是辅助肌纤维修复。
所以，健身者在训练后需要补充大量蛋白质，而最好的补充时间是训练后十分钟左右。但是训练后一个小时内是不能吃食物的。那怎么补充蛋白质呢？就是喝蛋白粉呗。

刚才说了蛋白质的作用，和为什么要用蛋白粉补充蛋白质。证明蛋白粉是有用的，不过也不要把蛋白粉想的太好，对于新手来讲（包括我现在的水平），因为训练强度不够，蛋白粉作用还不大，每天多吃两个鸡蛋也够了。