Q：增肌和减脂的区别到底在哪里
A：再回答问题前，先说一下”超量恢复“这个概念。

力量练习和有氧练习都能提高你日常的消耗，也就是提高基础代谢，适度的训练会渐进性的提高人体机能，因为人体对训练有个广义上的“超量恢复”的过程（包括肌肉，神经募集能力等等），这个过程依靠饮食和休息。

人体在训练后，由于能量匮乏，人体内的代谢首先偏向于分解代谢，分解脂肪和少量肌肉用以恢复身体机能，这个时候你会很饿。然而当你训练后开始饮食+充分的休息，人体就开始逐渐的偏向于合成代谢。

你训练后，肌肉会产生轻微性的撕裂，在合成代谢阶段，就会开始修复，在一段时间内修复量会超过原有水平，这种现象就叫做“超量恢复”，也叫“超量代偿”。人体的肌肉力量之所以在“合理训练”后能够逐渐提高，就是因为有“超量恢复原理”在起作用。


对超量恢复起决定性作用的是什么呢？那就是你的饮食+休息。假如，你饮食不控制，饿了就吃。（吃啥就不考虑了。）同时一周训练4次以上，力量+有氧，即使你以有氧为主。一段时间后你身体也会明显变重或者围度变大，直到达到平衡不变为止。

所以，增肌和减脂在训练上其实差别并不大，关键是饮食不同。你的饮食状况几乎决定了你是增肌还是减脂。所以，各位多在饮食上下下功夫吧。饮食能放大你的训练效果，也能降低你的训练效果。