上一篇《减脂干货分享之二：我的减脂-减脂期该怎么吃？》在短短的几天时间就获得了一百多万水友的点赞，可谓叫好又叫座。一大票水友万般期待，天天催促我赶快将训练计划公布。话不嗦，接下来直入主题，我将器械训练的全部细节过程精心整理，让大家一幕了然知道减脂期器械训练该如何安排。

器械训练计划:

第一天（胸肌与肱三头肌）

动作1.杠铃上斜卧推或杠铃平板卧推：4组每组3-8次（在训练开端精力最旺盛的时期，用相对大重量的复合动作训练，能保证顺利完成动作。3-8次力竭的重量是力量与增肌塑形的区间次数，此举可以在减脂期尽可能的保持力量，维持训练强度及状态，平板角度会对胸的中部及整体刺激较好，上斜角度对上胸刺激更好，应根据当日训练侧重点进行更换。）

动作2.哑铃上斜卧推或哑铃平板卧推：4组每组8-12次（这个哑铃动作是塑造胸肌厚度必不可少的动作，哑铃和杠铃相比动作轨迹更加自由，刺激更加精准。）

动作3.哑铃上斜飞鸟或哑铃平板飞鸟：4组每组10-15次（这个哑铃动作是塑造胸肌内侧与中缝的王牌动作。）

动作4.绳索夹胸：4组每组10-15次（刺激中缝非常好的动作，持续不断的离心和向心控制让胸肌疯狂充血，大飞鸟架各种角度都可以调节，角度的变化可以帮助我们全面刺激到整个胸部中缝。）

动作5.俯卧撑+双杠臂屈伸的超级组：3组每组8-20次（超级组即两个动作连在一起做中间不休息混合为一组，组间间歇加快将更好的刺激生长激素分泌，增加代谢压力，对于塑形及动作尾声寻回泵感也有很好的作用，双杠臂屈伸是对胸部下沿塑形很好的动作）

动作6.三头哑铃颈后臂屈伸：4组每组8-12次（三头长头训练动作）

动作7.拉力器正手直臂下压：4组每组10-20次（三头外侧头动作）

动作8.拉力器反手直臂下压：4组每组10-20次（三头内侧头动作）

适当加有氧20分钟（跑步机椭圆机等）



第二天（背部与肱二头肌）

动作1. 正手或反手杠铃划船：4组每组3-8次（正手杠铃划船偏宽度，反手偏厚度，根据当天训练重点进行更换）

动作2.俯身哑铃划船：4组每组8-12次（角度：躯干平行地面对于上背比较好，45度对于下侧比较好）

动作3.坐姿v字把划船+坐姿宽距直杠划船的超级组：3组每组8-20次（背部内侧与外侧同时刺激）

动作4.窄距引体向上+宽距引体向上：3组每组8-20次（如果做不动可换成正手高位下拉+反手窄距高位下拉，对于背部宽度和厚度的刺激非常到位）

动作5.二头坐姿哑铃弯举：3组每组8-12次（将椅子背调成与地面60度角度，让身体无法借力）

动作6.杠铃宽距弯举：3组每组8-12次（对二头短头刺激比较好，建议选择曲杠，手腕压力小）

动作7.拉力器绳索锤式弯举：3组每组8-20次（对于肱肌刺激比较好）

适当加有氧20分钟（跑步机椭圆机等）



第三天（肩部与腹部）

动作1.杠铃推肩或者哑铃推肩：4组每组6-8次（在精力旺盛时期用复合动作，选择靠背椅让身体稳定，新手切记一定要选择自己能够驾驭的重量，大重量推举很容易受伤！）

动作2.坐姿前平举+坐姿侧平举+杠铃直立提拉：3组每组10-20次（这是一个三合组，即三个动作中途不休息组合为一个动作，肩部肌群是小肌群，羽状肌群，特点是耐力好不知疲倦，可以用这种组合充分刺激三角肌的生长）

动作3.俯身飞鸟+面拉：3组每组10-20次（这是刺激三角肌后束的两个动作，可以使后束充分充血）

动作4.哑铃耸肩：3组每组8-12次（斜方肌的动作，对于斜方肌形态不大的水友来说，需要搭配至肩部训练当中）

动作5.腹部卷腹:3组每组10-20次（腹部训练我建议大家不要做仰卧起坐，动作不标准对于腰椎的压力很大，卷腹是对于上腹部比较好的动作，动作全程腰椎不要离开腹肌板，发力时候上腹收缩，将气完全吐掉，可以让腹部收缩非常充分）

动作6.平凳举腿:3组每组10-20次(对于下腹刺激很好，动作全程腰椎不要离开腹肌板）

动作7.哑铃体屈：3组每组10-20次（腹外斜肌训练动作）

适当加有氧20分钟（跑步机椭圆机等）



第四天（腿部臀部）

动作1.杠铃深蹲：4组每组3-8次（对于臀腿整体强化王牌动作）

动作2.哑铃健步走：4组每组10-20次（对于臀腿核心都有很好的促进作用）

动作3.相扑硬拉：4组每组8-12次（相扑硬拉对于臀部刺激很大）

动作4.直腿硬拉：4组每组8-12次（直腿硬拉对于腿部后侧s绳肌刺激相当好，但建议大家根据自己的柔韧性选择下放幅度，不要驼背弯腰腰椎受力，膝盖微微弯曲，不要锁死膝关节，造成超伸，膝关节压力会很大）

动作5.坐姿腿屈伸+俯卧腿弯举的超级组（股四头肌和s绳肌的组合，注意控制离心向心收缩）

动作6.小腿史密斯站姿提踵：4组10-20次

适当加有氧20分钟（跑步机椭圆机等）



第五天（长跑）

       可以自由安排跑步时间，不建议早上空腹跑，建议慢跑心率控制在120-130之间，距离在5公里左右。



第六天（休息）



器械训练要点总结：

1.热身和训练后的拉伸放松一定要做好。

2.有氧训练根据个人能力和状态做调整，可以放器械训练后也可以安排在其他时间段，一周大概5次左右。

3.离心收缩尽量控制好。

4.组间间歇尽量缩短，根据个人能力30-60秒之间，因为减脂期间碳水不足，泵感比较差，这样做有利于找到好的泵感，有利于训练和减脂。

5.超级组新人慎重做，一定要根据个人能力增减次数及组数，以防受伤。

6.腹部训练可根据个人需求增加训练频率，我一般会选择穿插在训练中或其他时间段单独练，减脂期隔天练一次的频率比较合适。

       器械训练计划已完整分享出来，希望对大家合理安排训练动作有所帮助。下一篇我将讲如何在减脂期做好有氧训练计划，敬请期待！