前几天发了增肌器械训练计划后，有很多水友反应其中有动作不知道该如何做，我思考了一下，决定逐个动作讲解，文频并茂能让大家更透彻的理解动作细节，而且不单单能从文字上品读浩哥文采，也能从视频中领略浩哥魅力。

      

       平卧杠铃推举，是一个双关节复合动作，特点是能使用较大的重量对胸部产生较强烈的刺激。这个动作对于强化我们的胸大肌整体，特别是中胸及外侧起到了非常好的作用。但不同的握距刺激的点位和目的性大不相同，我们先来搞清楚一下不同握距的不同区别。



一、不同握距的区别：

窄握距：两手间距小于肩关节，这个动作基本上是用来强化我们的肱三头肌的，窄距的推举腕部的压力很大，有可能会导致腕部受伤！

中握距：两手位置与肩关节宽度相当，这个动作主要可以刺激到我们的胸肌（偏厚度）、三角肌前束以及肱三头肌。

宽握距：两手宽于肩，动作下降到底部时，小臂与大臂之间为直角，手掌在肘关节的垂直线上，也允许稍微宽些。



二、平卧杠铃卧推动作要点：

预备体姿：仰卧长凳之上，头、上背、臀平稳触凳，脚稳定踏在地板上。躯干和胸部上挺形成“桥形”（但不要起桥太多），沉肩，横杠置于乳头上一厘米左右的位置（第四、五胸肋骨之间)。

动作流程：保持挺胸沉肩姿势，将杠铃上推使胸大肌收缩（不要使用手臂三头力量），直至杠铃处在肩关节垂直线，一直保持挺胸姿势，至胸肌处于顶峰收缩位。杠铃在还原时候，也要有控制慢慢放下。



三、需要注意的关键点：

在动作顶端时，肘关节不要锁死，这样会增加肘关节、肩关节压力。

保持“挺胸沉肩”姿势是胸肌持续发力的关键，送肩会导致三角肌前束参与发力。

动作全程不要仰头，头部紧贴卧推凳上，仰头会导致颈椎借力。

保持动作和身体的稳定，不要盲目上重量，大重量复合动作不合适的重量有可能受伤，选择适合自己的重量很重要。
很多基友私聊时夸赞我的肩部非常好看，除开颜值的加分，是因为我训练时特别注重用动作的组合来进行肩部深度刺激。肩部肌群是羽状肌，耐力很好，故使用哑铃前平举力竭之后紧接着轻重量的拉力器前平举可以充分压榨肩部潜力。

动作的要点如下：

       两手持哑铃或拉力器短杆在身体前侧，不要握很紧，放松小臂身体不要前后摆动接力，用三角肌前束孤立收缩。

最容易犯的两个错误如下：

       1、不要握很紧导致手腕小臂借力。

       2、不要耸肩导致斜方肌发力。

       这样一组动作下来你的香肩会得到前所未有的泵血赶脚。