有很多宝宝问我：浩哥，如果要从肩部训练所有动作中，选取一个你最喜欢的动作，你选哪个？其实不用想，答案肯定是“杠铃推举”。推举动作是打造宽肩的不二选择，不过需要注意的是，这个动作的利与弊相当明显，下面我为大家详细剖析一下这个让人又爱又恨的动作。

      



       肩部的三角肌如果练的好，可以帮助上半身呈倒三角形态，并且会让你拥有宽阔厚实的肩膀，显得非常有男人味，女孩子依靠在上面很有安全感，浩哥不止一次得益于此。三角肌分为三个头：位于身体前面的是“前束”，位于中间侧面的是“中束”，位于身体后面的是“后束”。杠铃颈前推举主要作用于前束偏多，前束练的好，从正面看会与胸肌分离开来，显得特别的饱满。杠铃颈后推举侧重于中束偏多，中束练的好肩部会很宽，看上去非常圆润。所以这两个动作搭配起来，对于三角肌形态来说，非常不错。



杠铃颈前推举动作要点如下：



三角肌是一个羽状肌小肌群，功能是帮助手臂弯曲、回转、外展、各个角度的上举，肩关节计较薄弱，要小心不要太大重量导致训练中受伤。

起始位将杠铃置于胸前下巴位置，不要太下置于上胸位置，会导致上胸参与发力过多。握姿采取宽握距，不要太窄三头会参与发力过多。

将杠铃往头顶推起，上推和下降全过程要匀速、平稳的控制，保持三角肌的持续紧张，在动作的顶端可以“顶峰收缩”一下，但不建议肘关节锁死，这样会导致肘关节压力增大。

可以采取坐姿杠铃推举，找有靠背的推举椅，腰背得到更好的支撑，更好的保持动作稳定性，减少受伤风险。

可以采取史密斯机颈前推举，动作更加稳定。

 



杠铃颈后推举动作要点如下:

起始位位于头顶，控制住杠铃下降至脑后。

杠铃向上推起时候，上臂与肘关节向后展开，不要夹肘，可以使三角肌充分参与发力。

同样可以采取坐姿杠铃颈后推举，也可以采用史密斯机颈后推举，在动作中不用担心杠铃前后摆动，可以更好的保持肩部稳定，避免受伤，更加集中收缩刺激三角肌。



杠铃颈前推举与颈后推举的综合对比分析：

颈前推举的肘关节可以适当朝前会刺激到上胸、三角肌前束、中束。颈后对于三角肌中束刺激非常集中。

颈前推举姿势非常舒服，因上胸也辅助参与发力，肩关节压力较小。

颈后推举肘关节向两侧打开，三角肌中束、后束、冈上肌参与稳定发力，利用三头肌推起杠铃，前锯肌、斜方肌参与发力，肩胛骨上旋，肩关节外展。但大家需要注意，颈后推举是一个颇受争议的动作，下降时候肩关节过度外旋！头部过度前屈！导致肩关节和颈椎压力很大，极有可能受伤！新手老手都需要极其慎重！

如果要做颈后推举请用小重量，下降幅度不要太低，如感觉压力大，不要做这个动作。