高效健身的关键点在于如何去做一个善于思考，懂得学习的人。新手在健身上最大的问题在于目标不明确，盲从于高手的言论。当然不是说高手的说法都是错的，只是很多时候他们的做法并不适合你的。打个最基本的比喻，对于新手训练肱二头肌，我所给的建议都是用轻重量，避免借力。但网上很多健身模特，健美巨兽们的训练中，我们可以明显看出他们的动作是借力很严重的。那么为什么高手就能借力，新手就不能呢？主要是肌肉控制这点上高手比新手强得太多，他们的动作虽然借力，但训练时对肌肉的主动发力，顶峰收缩等重点的控制能够做到充分训练目标肌肉。而新手则不然，只是为了完成动作的次数和组数而完成，目标肌肉训练不到不说，反而由于错误的发力模式经常造成身体损伤。训练本身的高效与否与个人的知识储备有着极大关联。从你开始训练的第一时间开始，你就必须明确自己训练是为了什么目标。是减肥，还是练个好身材，还是有更强的身体素质？明确目标才能相应的进行计划的制定。确定目标之后，应当做的是先找出自己的薄弱环节来制定自己的训练重点。有腰肌劳损的先从低强度的核心训练开始，强化核心肌肉。下肢力量不足就从徒手深蹲，徒手硬拉等动作做起。上肢肩膀容易受伤就从肩袖肌群的稳定性强化做起。总而言之，就是先解决自己的弱点，再来进行进一步的训练计划。每个人的身体状态都是有差别的，这也是为什么训练中要去思考和学习，无论是在健身房里还是网上，高手比你强必然有比你懂的地方，能从中总结出你需要的才是最重要的，而不是单纯的套用他人计划。你要去分析他的计划和你的有何处不同，是哪些不同造成了你和他肌肉形态的不同，继而对自己的健身计划来进行合理的修改。思考和学习的重要性就源自于此。另外对于新手说几句，从新手到高手的训练是一个渐进的过程，相对高手而已，新手欠缺的就是训练的经验，所以难免在训练上会显得低效。这一阶段是必经之路。不能因为这段时间训练水平达不到高手的程度就说这是不好的。没学会微积分怎么去搞自控系统？基础的积累对于高手之路是必要的。健身上坚持也是很重要的一点。如何去当一个好的思考者，学习者呢？主要还是多看，多学。运动生理学，运动营养学，运动解剖学等书籍，网上的健身健美论坛，贴吧等都有很多值得学习的精品。了解得多了，自然就会合理高效地安排自己的健身计划。
25分钟训练法：是在25分钟内完成5个练习动作，每个动作练习5组，每组5次。　　这个计划使用下面五个复合动作（基础动作）：　　深蹲、卧推、硬拉、推举、杠铃划船　　这套练习是一完成所有动作算一组（轮）的，也就是说，你完成一组深蹲，之后一组卧推，一组硬拉，一组推举，一组划船算是完成第一组（轮）。完成这第一轮之后再开始第二轮的练习。　　练习的目标是完成五轮，也就是每个动作完成25次。如果你可以再25分钟内完成，你将是以一种很迅速的节奏来完成，你的做功能力将毫无疑问的受到挑战。　　使用的重量由你来定，它随着你的目标和锻炼水平而变化，但我推荐用每个动作极限重量的65-70%来练习。

为什么要练这个？　　进行这类锻炼有几个好处。第一是，它很迅速，同时你完成了很多高质量的练习--给那些大忙人一个在有限的时间内健身房的锻炼效果最大化的机会。　　实际操作上，这个练习的持续时间将会比25分钟稍微长一些，因为你还要热身，需要拉伸和做几个热身组。所以有没有额外的10-20分钟就看你的情况了。　　这就意味着，你一旦开始练习，在25分钟以内结束是最好的，特别是你时间不算太多，时间上的限制能让你专注在这个"游戏"中。　　这个练习对于你想保持或者在提高其他能力的同时稍微提高一些自己的力量水平也效果不俗。一周仅仅练上一两次能让你和你主攻的项目同步（不影响主项并且有一定的提升），不论你专注的是自重训练，健身或者运动技术。　　之后，当你重新专注于力量你不会失去对重量的感觉，甚至发现你比练习前更强壮了。　　这类练习也使用与小组或者团体，因为可以同时有几个人锻炼。你可以同时来5个人练不同的动作，练完和前一个人换。　　你也可以让不止五个人来锻炼，只要设定了休息区和锻炼区。这样的话你可以在30分钟内轻易完成20个运动员的锻炼，只要有4个区域就行。　　如果你使用这套系统来训练大量的人员，务必让一组的成员处于类似的力量水平来让杠铃重量的调整尽可能的少。　　变化参数　　这个练习的另一个好处在我看来是有大量的有效的参数可以用。首先，我们可以看看负荷。最佳的选择一般包括了这些：　　重量 　　　　   65-70 　　　　 %75-80% 　　　　　　85-90%　　组数*次数 　　   5*5 　　　　　　5*3 　　　　　　   5*1　　注意：如果你不适应这个强度试着把负重降5%直到你可以适应。　　这些和运动员锻炼的计划相似。
另一个可以变化的参数就是负重的变化。这套练习的原始版本是无重量变化的，每组都使用了一样的重量。但你可以使用递增组（每组增加一些重量，比如Bill Starr最爱的运动员训练组就要求尽可能快的完成5*5的递增组深蹲、卧推和高翻）或者递减组（每组降低一点负重）。　　利用递增组的好处是全部练习只需要25分钟甚至更少就能完成，因为热身组已经包含在练习中了，你真正的大重量练习只有一组。这也是它的主要弱点，你只完成了一组真正的练习而不是5组，所以有效练习的总量是降低了不少。　　上半身 　　　 下半身 　　　推 　　　　　　   拉 　　　　  爆发力　　卧推 　　　　　深蹲 　　　卧推 　　　　　　杠铃划船 　　   高抓　　引体 　　　　　前蹲 　　　上斜卧推 　　　　 引体 　　　　  高翻　　推举 　　　　　腿举 　　　哑铃推举 　　　拉力器划船 　　　 挺举　　双杠臂屈伸 　　单腿蹲 　　双杠臂屈伸 　　 EZ杠弯举 　　　支撑深蹲　　弯举 　　　　　GHR 　 仰卧肱三头肌伸展 　　哑铃弯举 　　　 上拉　　原始的计划包括了5个杠铃动作来锻炼全身，但你完全可以按你自己的喜欢来。这里有不少你可以参考的动作。　　虽然看起来像是有很多时间可以舒服的坐在你办公室的椅子上休息，但不要误会了--在实际情况下你会觉得还在健身房累的像条狗。　　当然，你可以减少锻炼的时间来考验你的运动能力或者你可以增加时间；如果你只关注力量的成长你可以不使用闹钟。　　为了节约时间，在最开始就调整好所有的杠铃的重量，这样你只要完成了一个直接跳到另外一个杠铃前就可以了（只要你准备好继续）。是的，这意味着你需要独占健身房的不少设备，但如果你是在一个小组内，这就不成问题了。大家可以轮流使用器械。
升级之路　　这种练习的渐进提升是有许多种方法的。我喜欢一周做5*5 70%重量，第二周做5*3 80%的重量，第三周做5*1 90%的分量。然后接下来的礼拜回到5*5但提高5-10磅的重量来做。　　这种方式对于运动员很有用。在许多的运动中，运动员需要的不是他们能完成一次多吓人的成绩，而是他们能在一组中完成几次惊人的成绩。这种方式锻炼了这个能力--当你可以反复用高速完成90%的重量练习，你正学会发挥最大的力量潜能。　　许多练习是不用多解释的（希望是如此）。如果你受伤了或者没有一些可以替代的且对你有效的动作。（译注：这里的意思应该是如果你没有什么替代的动作或者没有受伤，用上面的动作就行）　　举个例子：杠铃划船。我经常使用两种划船。　　第一种是45°的杠铃划船：杠铃不接触地面。这很明显更容易完成且对于下背部压力更小。所以，一些人也可以玩的重一点。　　第二种是90°的杠铃划船：每次杠铃都接触地面，让这种划船看起来就像面对地面的卧推。　　这更难一些而且对于上背部和中背部的刺激更大，给下背部的压力更多。这种划船更有效但同样更可能造成　　受伤，所以，谨慎的选择重量，因为你在一组练习里有其他动作同样需要刺激下背部。
对于很多小白来说，健身这件事最难的并不是坚持，而是开始。Keep 希望更多朋友能够体会到健身的快乐，和自律带来的自由，所以今天来聊聊小白如何健身。上边的高票回答其实已经说的很全面了，各种方法论和对比照也都很有说服力，建议大家总结这些“过来人”成功的经验，然后根据自己的实际情况来进行调整，毕竟你的身体只有你自己最了解呀！今天 Keep 决定不聊方法论，咱们说说小白需要掌握哪些正确的“健身世界观”，才能助你健身一臂之力！一、你的锻炼目的一定要明确知道「病根」，才能「对症下药」。如果连自己的训练目的都不知道，那基本上就是瞎练。咱们分几种情况说：1. 如果你说：我想要减肥！ 是的，大部分人健身的目的，估计都是减肥，虽然专业人士更喜欢说「减脂」。
既然目的是减脂，那么训练计划，就应该瞄向那些「做功较多、消耗较大、持续时间较长」的训练组合。如果一个人要减脂，选择的主要训练项目却是瑜伽（或者普拉提），而且几乎 90% 的训练安排都是这个，每天去了健身房就是练瑜伽，企图凭借这个减去自己多年的赘肉……
可以说，这种计划是完全 loser 的！练到最后，可能只会练成一个柔软的胖子，而且是不过度节食的前提下。如果过度节食，不管练啥都瘦，但那不健康。瑜伽虽然持续时间较长，但做功低，消耗也低，其实是不怎么适合减脂的。
当然，瑜伽还是很不错的，你可以把它当成一种柔韧素质的训练。你完全可以练瑜伽，但不要把瑜伽训练的比例排得太高。比如每周只练 1～2 次瑜伽，其它时间安排基本的力量 + 有氧训练。
2. 如果你说：我健身是想让身材线条变得再好点。那就需要考虑体脂率和肌肉量。可以问问自己，体脂率是否合适？是否低到能让肌肉棱角分明？肌肉量是否足够？外形上有哪些欠缺？可以通过增加哪些部位的肌肉弥补等等一些问题。
其中最有效率的训练，就要数「健美训练 」（bodybuilding）了，它能分化肌群，把身体拆成几个部分循环训练。
3. 如果你说：我喜欢打篮球，想通过健身提高灵活性和弹跳力。OK，你可以试试基础的力量训练，弹跳训练、绳梯、变速跑等等，还包括一些柔软专项训练。
4. 如果你说：我想跑马拉松。想跑马拉松可不是一件容易事儿，你需要极其强大的心肺耐力。如果想跑马拉松，你就要安排基本的长跑和辅助肌群的训练。
5. 如果你说：我健身是想提高力量素质。那可以简单地按照「力量举 」（powerlifting）或者「举重 」（weightlifting）的方式安排。基础的力量训练，包括深蹲、硬拉、挺举、抓举、推举、卧推，还有各种辅助肌群等训练。
6. 如果你说：我没想那么多，就只是想让身体健康些。那么恭喜，你认识到健身本质了。不过，怎么根据这个目标制定训练计划，这说起来更麻烦，需要具体问题具体分析。
二、重视热身与拉伸很多人到了健身房， 什么热身也不做，就急不可耐地打开跑步机开跑，或者扛起杠铃训练；到练完的时候，拉伸也不拉，直接冲个澡回家。
这进行的是一次「不完整」的训练！如果坚持这样做下去，陪伴你的可能是长期的伤病困扰。
热身拉伸，是健身训练中非常重要的一部分！甚至可以说，没有热身和拉伸，根本不能开始训练，它至少要占到训练总时间的 20% 甚至更多。
举个例子：跑步的热身与拉伸你要开始跑步，在正式跑步前，你需要小跑或者原地热身 5～10 分钟，然后简单地拉伸一下你的股四头肌（大腿前侧），N绳肌群（大腿后侧），小腿肌群和腰背肌肉，充分预热，活动开你的髋关节、膝关节、踝关节、肩关节和腰部，然后做几组深蹲，最后开始正式跑步。
当完成跑步后，快走一会儿（3～5 分钟），等身体从运动状态中恢复得差不多了（也就是呼吸均匀，不怎么气喘了），再进行一次拉伸，这次拉伸的时间要比跑步前久。
三、训练「宁轻勿假」宁可使用的重量轻一些，也不要使动作变形或者不完整、不规范。健身房经常有这么一种人：他们喜欢享受目光，喜欢攀比，最喜欢做的事就是扛起极大重量的杠铃，做一次不完整甚至不规范的动作，期间配上声嘶力竭的怒吼……这不是在训练。保证动作的完整、规范性，不仅可以保证训练效果，也能最大程度地避免运动损伤。记住一点：全程动作的效果永远比半程要好；半程动作有用，但它只能是辅助。举个例子：用负重 150 公斤的杠铃做浅蹲，不如用 100 公斤做几次大腿低于水平的深蹲。若蹲，请「深」蹲。四、重视训练的多样化1. 训练方式的全面性 是指你的训练要多样化，不要局限于一种训练方式，多尝试新的训练，不要常年只练自己喜欢练的那些。很多男生酷爱力量训练，常年进行力量训练，一点有氧也不做。这是有失偏颇的，会造成他们的心肺功能不强，耐力极差，最后会导致力量也上不去，出现所谓的「瓶颈」。
也有很多人喜欢跑步，常年跑步，除了跑步外，一点力量训练也不做，这也是不妥的。常年只进行有氧类训练，他们的肌肉流失严重，也容易因为肌肉力量不强而发生运动损伤。训练方式要多样化，力量素质、心肺耐力、柔韧素质、灵敏素质等，缺一不可。根据个人训练偏好，几种训练比例会有有差异。
如果你是耐力运动爱好者（喜欢长跑，马拉松），那么就要以有氧训练为主，力量训练为辅；如果你是力量训练爱好者（喜欢举重、健美），那么就要以力量训练为主，有氧训练为辅。
2. 训练部位的全面性是指全身的肌群要均匀发展，不能只练习一部分，这样才能平衡，也能降低运动损伤的几率。
健身房有这么一群「上肢主义者」，常年只练上身，下身一点不练，最后练得上身很壮，下肢「小鸟腿」。曾经也问过这些人，为什么不练腿，他们的理由往往是「下身有裤子挡着，练了妹子看不见啊」「腿粗了不好买裤子」……
举个例子：如果一个人常年只练胸、背、腿这些大肌群，腹部练得很少，那么最后可能导致「骨盆前倾」：腰背肌群强了，而腹部过弱，腰背肌群就会拉着你的脊柱往后倾斜，身体姿态会变成「挺大肚，撅屁股」。
五、营养摄入要充足全面 三分练，七分吃，足见饮食的重要性。营养摄入，也要遵循原则一的「训练目的」而定。
如果目的是减脂：那么热量摄入就要略微低一些，要适当减少碳水类和脂类，同时增加蛋白质类和蔬果。如果目的是增肌：那么热量摄入要偏大些，碳水、蛋白质、脂类和蔬果都要增加摄入。还要强调一点，一定要多喝水，别等到渴了再喝。 六、充足睡眠，规律作息其实说「三分练，三分吃，三分睡，一分天赋」，可能更妥当。
睡觉是人生第一大补。充足的睡眠，是一个人精力的基本保证，每天大概要有 7～8 小时。当然也有个体差异，有些人每天睡 4 个小时就够。
肌肉和体能，从来都不是在训练过程中增长的，训练本身只是个消耗过程。肌肉和体能，恰恰是在训练之外的时间（饮食、休息），通过「超量恢复」增长的。
规律的作息也非常重要。如果你的作息时间不规律，每天睡觉的时间差别太大，吃饭时间也毫无规律，那不管你训练得多么刻苦，都等于零！保持自己的生物钟稳定，不要波动太大。如果不是特殊行业人员，每天最好保证在 12 点前入睡，早上 7 点起床，中午再补半小时左右的觉。七、劳逸结合 别强迫训练，听从身体的感觉。
觉得今天实在累得要命，啥也不想练？OK，那就啥也不干，休息。
记住，罗马不是一天建成的，施瓦辛格也不是一天练成的。健身是个长期的过程，而且是个「效果」出得很慢的过程。你要耐得住寂寞，不要放弃，坚持下去。健身，其实更健心。八、自主学习，保持好奇Stay foolish, stay hungry.健身从来就不是件简单的事。它虽然不像航天科学那样精密，但也需要严谨科学的针对性指导。你需要学习基本的运动生理、运动解剖、运动营养、运动生化等知识。当然不一定要学这么深，有空多看些健身相关的书籍，多关注搜集这方面的信息，学会自己思考，学会判断信息的准确性、可信度。
目前先想到这些，总之大家要记得，建立良好的心态、健身观，比盲目在健身房举铁跑步还要重要，这些看似微小的原则，有可能是你健身路上最亮的灯塔啊！

矫健的身躯和健硕的肌肉，现在的人类对完美身形的追求从未停止，如今健身已成为司空见惯的社会潮流。但很多健身初学者并不了解，健身的基础知识导致训练不当的一些问题。


一、健身教练培训-普通基础知识

1、健身时间： 一天最佳的锻炼时间 上午9点左右 ，下午16点左右 ，晚上19点左右；

2、最常用的器械：哑铃，最简单、实用的健身器械，可以锻炼身体的各个部；

3、初级健身者一周锻炼几次？ 一周3次，隔天一次，给肌肉充分的休息时间；

4、最基础的三大力量锻炼动作是什么？ 卧推、深蹲、硬拉 ；

5、肌肉锻炼后的修复时间？ 48-72小时 ；

6、健身动作要保持正确性 只有健身动作的正确性，才能锻炼到目标肌肉，并在锻炼中感受目标肌肉的发力过程，使健身达到事半功倍；

7、8RM的重量是什么意思？ 某个动作每组只能做8次的重量；

8、锻炼后多长时间开始进食？ 半个小时开始进食，然后每半个小时可以少量进食 ；

9、健身后进食以什么为主？ 以蛋白质为主，如鸡蛋、牛奶等；

10、关于健身最关键的是什么？ 坚持；




二、健身教练培训-目标基础知识

1、目标肌肉 做动作之前要明确训练的部位。如做哑铃上斜卧推时，要明确所训练的部位为胸肌上部、肱三头肌，同时对三角肌前束有锻炼作用。知道了训练的肌肉群之后，重点是要感受目标肌肉的发力过程，这是最重要的。

2、动作 充分了解某一部位的训练动作，对于初学者来说一个部位3-4个动作就可以，到高级阶段时，一个部位的训练动作可以增加到8个。 3、组数 组数是指每个动作所做的组数，一般初学者2-3组就够了，中级阶段4-6组，高级阶段8-10组。 4、每组次数 每组次数这个概念非常重要，次数是一定重量的哑铃每组最多完成的次数。一组6次以下用于提高力量；8-12次用于增大肌肉块；15-25次以上用于提高肌肉分离度，雕刻肌肉线条；25次以上用于减脂； 5、重量 以只能完成一次动作的重量为最大重量。最大重量的85%及以上为大重量；65%-80%为中等重量；65%以下的重量为小重量。以中、大重量进行训练，可以增长力量和肌肉围度。用中、小重量训练则可以提高肌肉的清晰度、分离度和精细度并可减去一部分脂肪。 6、组间时间间隔 这是一个非常重要且容易忽视的概念，组间时间间隔是指相同动作组与组之间的休息时间。通常短间隔在30-45秒左右，1分钟左右为中等间隔，1分半中以上为较长的间隔。 7、速度 在健身训练时，一般采用慢速动作，适合大多数的健身训练。当然不排除某些健身方法，通过提高动作速度来获得效果。 8、健身频率 通常初学者3次/每周即可，中等水平的练习者每周可练3-4次，高水平的运动员在赛季可天天练，甚至2次/每天。因实验表明在一次剧烈的大运动量训练之后，2-3天身体机能处于下降水平，3-5天恢复到原水平，5-8天才会产生超量恢复！所以很多高水平的优秀运动员都采用每个肌群每周只练一次的方法进行常规训练。


三、健身教练培训-健身错误认识

1、不学习基础知识

　　在大多数的健身房里总有着各种各样的健身机械，涵盖所有可以锻炼的项目。初学者一般很依赖于这些机器，认为这些机械就能让他们得到最好的锻炼。

　　但事实上是最开始的时候没有什么能比基础的锻炼更有效的。比如深蹲，俯卧撑，引体向上，跑步等。等掌握了这些基础运动之后再接触健身机械效果最好。

2、忽略热身

　　很能明白作为一个年轻人的心，感觉自己像超人一样，健康有活力并且充满激情，对于锻炼可以随时进入状态。但是按照科学性来说，即使只做5分钟的健美操也要做热身运动，这种良好的习惯会让你在年龄逐渐增大的时候减少因为运动带来的身体损伤。

3、盲目跟随专业人士训练进度

　　有的人总是根据自己喜欢的健身杂志和健身节目以及健身网站来选择锻炼的项目，但这是一件非常错误的事情。毕竟你是一位初学者，而他们都是锻炼了5~25年的专业人士。

　　他们所做的高强度训练你是做不来的，就算可以跟着做，也只会对身体产生相当大的伤害而不是好处。

4、过早地做高强度练习

　　作为初学者，在健身房看到满身肌肉的大块头做着高强度的练习是十分羡慕的。但是这种羡慕往往会导致一些初学者经不住诱惑，刚开始就模仿这些大块头，过早地做一些高强度的锻炼，从而对身体造成一定损伤。锻炼是一个慢慢成长的过程，初学者可以制定合理的健身计划，逐渐地进步。

5、训练过度

　　很多健身的人认为没有所谓的过度训练，但这种认识是不正确的。过度训练确实存在，而且让你的锻炼效果越来越低。初学者的激情和耐心都特别多，所以总是喜欢没有节制地进行锻炼，但我们来健身不是为了增加肌肉，更多的是为了让自己有一个强健的身体和充沛的精力。

6、全身锻炼不均衡

　　几乎所有的顶级健美教练都告诉健身者，在他们刚开始健身的时候都是先重点锻炼那些容易长出明显肌肉的部位，例如胸部手臂。但却忽视了一些看不到的部位如背部、腿部。

　　这是可以理解的，当拥有明显的肌肉时会得到人们的赞美。但真正科学的锻炼应该是均衡的，不能为了一些夸奖而忽视身体其他部位的锻炼。

7、选错搭档

　　初学者到健身房是有一些茫然和紧张的，会变得不知道该干什么。这时候有一个搭档就会给你无穷的鼓励和力量。但是如果你选择了一个爱偷懒的搭档，那么你的健身将变得很失败。