做直播一年多以来，在众多水友的簇拥之下，一共经历了两次减脂，总的来说，这两次减脂算是达到了预期的目标。在见证奇迹的同时，一票水友们对减脂的渴望度与日俱增，对于减脂期的问题也越来越多。

       我于2017年5月初开始减脂，到现在7月底，将近3个月的时间，我的体重从最开始的90kg减到现在的75kg，总计约15kg。我是怎么样调整的？肌肉的保持为何能这么多？训练做出了哪些调整？为何脸越减越帅？本文将就这些问题，结合我的减脂经验作两个部分与大家分享。第一部分阐述如何吃，第二部分说明如何练。

（5月初，减脂前90kg照片，脸胖胖的不像现在棱角分明的皮特脸！）





（6月中，体脂降到了大概15%左右）



（减脂后的一些视频截图及照片，请注意我减脂后王美的皮特脸！！）







       首先，减脂的前期，不应该一上来就大幅度减少各种摄入，这个阶段应该首先从远离垃圾食品做起，杜绝饮料、油炸食品、肯德基等快餐、各种不健康零食等等，而且尽量少去外面餐厅吃饭，如果一定要吃，也应该尽可能选择日料等不太精加工的餐厅就餐。最好的做法是自己做饭，烹饪方式蒸、煮、小炒、烤为益，比如：蒸鱼，少油小炒蔬菜。主食慢慢增加粗粮的比例，减少精粮的比例，叶类蔬菜尽量吃，避免吃垃圾食品，补剂停掉了增肌期的肌酸。这样做，我的体重在半个月左右就下降了7斤左右。

       减脂的后期我的总热量在2000千卡左右，碳水减少，油脂也开始进行限制，尽量选择橄榄油，鱼油等不饱和脂肪。碳水食物尽量选择粗粮类食物，白米白面类碳水少吃，训练前后的碳水补充可以作为全天的碳水集中时间，其他时间段适当减少碳水摄入比例。各种叶类蔬菜大量吃，肉类以白肉为主（鸡、鸭、鱼等）。补剂方面训练中会使用bcaa。



       为方便大家理解，给大家一个直观方便的饮食计划参考：

早餐：燕麦一杯、蛋白粉一勺或者4个蛋清一个全蛋、苹果一个或西柚半个、蔬菜一碗。



加餐：坚果一小把。



中餐：粗粮饭150-200g、鸡胸肉150g、叶类蔬菜一份。如果没有办法自己做中餐，现在很多营养餐外卖也能做为替代。



练前下午加餐：150g红薯，蛋白粉一勺。



晚餐：200g米饭、鱼肉150g、叶类蔬菜一份。



晚加餐：蛋白粉一勺。



       饮食要点总结：

避免吃垃圾食品。

多喝水。

尽量不要在外面吃不受控制的饮食。

精碳水要控制（白米白面等）。

选择健康油脂。

不要过于控制盐分，调料可以适量用盐、酱油、醋、辣椒以及无添加的各种调味料等等。

可以适当用咖啡、茶等提升兴奋度的天然食品帮助提高训练质量及提升代谢，但不要过量！



       总的来说，自律科学的饮食对于减脂期来说很关键，做好饮食，减脂效果事半功倍。下一篇我将讲如何在减脂期合理的安排好训练计划，敬请期待！