近期很多女粉丝慕名而来，我的公众号关注数量迅猛增加。总结下来，颜值高确实是其中一个重要因素，但更重要的原因是因为这半年来，众多水友都见证了我增肌与减脂的全过程。很多水友都私信我想了解减脂的一些诀窍。今天我放下偶像包袱，和大家聊一下减脂期低碳水饮食的正确做法。

       很多人都知道，在减脂期间应该减少碳水的摄入，其代表性的减肥法是阿特金斯减肥法。主要方法是限制食用碳水化合物（平时熟知的白米白面、根茎类食物、糖等）。其主要原理是改变身体的供能方式，由平时主要以碳水饮食-葡萄糖作为燃料供能的方式，转变为体内脂肪作为燃料供能的代谢模式。但很多人在大幅减少碳水摄入的同时，忽视了健康的问题。要如何做才能健康和体型两不误呢？

      

       一：叶类蔬菜要多吃

       在低碳水期间，因为主食、根茎类蔬菜、水果等食物的减少，膳食纤维缺乏非常严重，会造成口臭、便秘、肠道疾病等不良后果。这个时候，千万不要忘记摄入大量叶类蔬菜来保证膳食纤维及维生素的补充。

      

      二：多喝水

      低碳期间多喝水的目的是为了加快身体代谢，排出代谢垃圾。一般来说大家可以自己算一下，每公斤体重摄入大约40ml水。

 

     三：不要过分限制摄入盐

     减脂期间需要适量少摄取些盐分，但很多人都是采取断盐的手段来达成低体脂，可是因为喝水比较多，炎炎夏日训练体液流失较快，体内钠缺乏，会导致抽筋等其他生理方面的问题，对于健康不利，所以还是应该适量吃盐。

    

     四：不要长时间使用低碳水饮食

     可以适当进行放纵餐增加热量摄入，加快代谢。也可以用碳水循环来调整训练和身体状态。碳水循环法能比较好的减去体脂减少肌肉流失。推荐大家使用根据训练强度来调整碳水摄入量的循环法。小肌群训练日，比如腹部、手臂等训练日减少碳水摄入低于100g碳水，强度比较大的训练日比如腿部训练日，采取高碳水摄入来保证训练质量。