补水，对于健身人群有着非常重要的意义，合理补充水分能让你更快的达到完美而又健康的体型。但令人捉急的是，我发现很多水友对于补水完全不以为然，下面我来为大家详解一下健身人群该如何补水。



一.每天需要喝多少水才够？

       中国膳食指南中的推荐量为每天摄入2500ML，这个推荐是基于生理机能正常、食物内容正常、环境适宜不会大量出汗、没有腹泻等正常情况下。在这种状况下2500ML水分能保证身体正常需求。让我们来细分一下这2500ML的组成。人体每天从排尿、出汗、呼吸、粪便中损失大概这2500ML水分，水分的补充途径为喝水、食物、以及身体代谢自产水200-300ML。拿我们每天正常饮食打比方，蔬菜及水果内大约含水量大约为85%-90%（叶类蔬菜、茄果瓜类蔬菜、西瓜等），如果每天吃800-1000的蔬果，那么你就能从这一块获取将近700-900ML的水。另外加上其他肉类、米饭果汁饮料等就能有1000-1200ML左右的水分补充。（注意酒精是利尿剂，不能通过饮高度酒来补充水分！啤酒低度酒有一定补水作用），自身能产生300ML水，那么剩余1000-1200ML左右可以通过饮用水来补充。



二.健身中水的作用？应该如何补水？

         上面所讲到的只是一个正常人的需水量，健身人群因为大量出汗对水分需求要高很多，充足的水分能防止体温过高、防止体液流失过多，一直让身体保持正常的水合状态。这时候运动前中后的补水将尤为重要。

          为方便大家理解，一般来说补充健身补充水分的流程如下：

运动前补充大概500ML左右水分，身体会处于水合状态中，能保证训练的正常状态，如果身体缺水，最大力量将减少10%左右，肌肉会难以恢复导致疼痛抽筋现象发生。

运动中途每20分钟补充300ML左右水分，小口喝不要一口气喝完。

运动后的补水时间可以拉长，保证充足补水，能加快身体代谢，排出废物，帮助身体合成恢复，不管在减脂期塑身与增肌期增肌都至关重要。



三.运动中喝什么水？

   包括我在内，一般情况会选择白开水或者买瓶装矿泉水，不建议大家喝纯净水，因为纯净水去除了水中大部分的溶质，摄入后会溶解体内的矿物质排出，会减少体内矿物质的供应，这不不利于我们健身人群。如果大强度训练，可以在运动中途摄入运动饮料来补充电解质及糖分，帮助恢复体力。
