上篇公众号做了个肩部小视屏，因肌肉完美、声情并茂，女水友的呼声很高，这次我们来分析另一个组合动作：哑铃飞鸟与窄推。

       胸肌是身体正面的一个大肌群，具有相当大的视觉冲击力，很多宝宝初次接触健身，首先想到的就是如何才能拥有完美的胸肌。没错，胸肌确实是吸引眼球的绝佳部位。

       从训练角度来说，如果将胸部细分，可以分为上胸、中胸、下胸、外侧以及内侧。一般来说，上胸是最薄弱需要强化的部位，而上胸内侧又是重中之重，那么这次，我们来讲一下强化上胸内侧的王牌组合，上斜哑铃飞鸟与窄推。

       哑铃飞鸟与窄推是一个组合动作，那么我们需要将上斜哑铃飞鸟与上斜哑铃窄推拆开讲解。



       一、上斜哑铃飞鸟：

         1.调节凳子角度，使躯干与地面成30-45度左右的角度。

         2.仰卧，头、上背、臀部触凳，两脚踏地板上，躯干与胸部适当向上挺“起桥”，肩部下沉，两手持铃，掌心相对，两臂保持微屈，肘和肩不要完全锁住。

         3.以胸大肌张力控制哑铃，往两侧张开，至低位，哑铃不要低于肩的水平位，下降应该缓慢并用胸肌控制，以免受伤。

         4.发力恢复到初始状态，感觉像抱一颗大树。

     

        二、上斜哑铃窄推：

         1.起始动作，与上斜哑铃飞鸟1.2点一致。

         2.将哑铃并拢，以胸大肌张力控制哑铃，用胸部内侧肌肉控制发力收缩缓慢下降，在动作低端不要停顿，缓慢恢复到初始状态。因为是窄距推，三头会部分参与发力。

       最容易犯的三个错误如下：

        1.手臂完全伸直导致肘关节压力增大。

        2.哑铃飞鸟下降幅度过多导致拉伤。

        3.重量过大或不“起桥”导致肩和三头参与发力过多。